İlk Gece
Oho.
Burada bir profesyonelimiz var!
Bırakmayın hız kazansın!
Kuşatıp öldürün onu!
Hi-yah!
Sizi aptallar!
Şimdi kim kuşatılıp öldürülecek?
Sayımız surlarda epey farklı!
Bizi hafife almayın!
Belki şimdiye kadar sayıca azdık,
ama şimdi durum tersine döndü!
Gao Lang Kalesi'ndeki savaşımız sayesinde
bir kale duvarı saldırısının ne kadar zor olduğunu biliyoruz!
Bizim açımızdan,
düşmanın zar zor surlara tırmandığı bu kale savunması?
Buraların en kolay muharebe alanı!
B-Bunlar iyi!
Tabii ki! Bu kadarını halledebilirler!
Hi Shin Birliği gerçekten de yakın muharebeyle buraya ulaştı.
Onlar buradayken, güney ana suru kolay kolay düşmez!
Onun yolu hiç de öylesine değildi.
Sorun ne? Karşılık ver!
Bir hizmetkâr olarak başlayan biri için,
Güçlü kal!
birliğini şu anki seviyesine getirmek için izlediği yol...
Hiç de öylesine bir yol değildi.
Başlangıçta orada değildim, her şeyi görmedim,
ama Shin bu noktaya gelmek için inanılmaz zorlu yollardan geçti,
Sei.
Onu bu kadar güçlü yapan da bu.
Sıra sende, Ryuu Sen!
Anlaşıldı!
Bir sonrakine, çocuklar!
Bu da ne? Dayanağımız çoktan mı çöktü?
Şu Hi Shin Birliği var ya.
Güney surunun kilit birimi onlar.
Ah, onlar.
Üç Büyükler'den olan Ren Pa'nın sağ kolu Rin Ko'yu öldüren komutanla,
değil mi?
Bütün o gürültüyü çıkaran o muydu?
Haydi, tırmanmaya başla artık, kahrolası!
Evet.
Ha!
O zaman belki de ben gidip onu hallederim!
O kadar hızlı değil, aptal.
Ri Boku sana henüz ortaya çıkmamanı söylemedi mi?
Evet, ama hiçbir şey yapmazsak ivme kazanacaklar.
Özellikle de sivil birlikler.
Önemli değil.
Bu güney duvarı zaten saldırı hedefimiz değil.
"Chin"
Sai Kalesi - Doğu Duvarı
Heki efendi, düşman sürekli daha fazla merdiven kuruyor!
Doğu duvarı zorlanıyor gibi, Mou Ki!
Rüzgarı kullanıyorlar.
Rüzgar mı?
Buraya tırmanırken fark ettim:
ara sıra doğudan bir rüzgar esiyor.
Bu kadar çok birliği doğuda toplamışken,
Ri Boku da bunu fark etmiş olmalı.
Ok savaşındaki yükseklik avantajımız,
rüzgara karşı atış yaparken etkisiz kalıyor.
Rüzgar yeterince güçlüyse, düşmanın lehine bile çalışabilir.
Heki...
Öte yandan,
Shou Bun Kun'un batı duvarında...
Rüzgar yönü onlardan yana olmalı—
ve avantajı kullanıyor olmalılar.
Doğru.
Kai Yoku arkada, kuzey duvarında.
Yanında garip bir silah getirmiş gibi görünüyor.
Yani şu anki asıl sorunumuz...
...doğu duvarı.
Daha fazla okçu getirin!
Doğu duvarındaki o tezahüratlar...
Her şey yolunda mı?
K-Ka Ryo Ten!
Komutanları, şu Heki denen adam—
oldukça yetenekli, değil mi?
Bilmiyorum.
Ne?!
B-Bilmiyorum işte tamam mı?
Hiç birlikte savaşmadık!
Ama Heki'nin sağlam bir geçmişi olan bir komutan.
Kendim görmediğim için
ama içimde küçük bir endişe var.
Bu endişe yüzünden,
doğu duvarı için bir plan yaptım.
Ateşe devam edin!
Başka bir merdiven daha çıkardılar!
Ri Boku Ordusu Yardımcısı
Doğru—kendinizi sakınmayın!
O Çinli ahmaklara savaşın gerçek dehşetini gösterin!
Düşmanın tutunma noktası büyüyor!
E-Eğer böyle devam ederse...
Heki, efendim!
Ş-Şimdi tezahüratlar daha da yükseldi!
Ka Ryo Ten, doğu duvarına tam olarak ne yaptın?
Oraya kimi yerleştirdiğim.
Bu kaledeki en güçlü askeri birliği
doğu duvarına yerleştirdim.
Ş-Şimdi!
Yedeklerimizi düşmanın tutunma noktalarına gönderin!
Efendim!
Çekilin yolundan, sivil birlikler!
Hâlâ lordlarını kaybetmenin derin acısı ve öfkesini hissediyorlar:
Bayrakları kaldırın!
"Hyou"
Lord Hyou'nun birlikleri!
Lord Hyou'yu öldürmeye nasıl cüret edersiniz!
Nasıl cesaret edersiniz?!
Bu onun için!
İntikam vakti!
Lord Hyou'nun intikamı!
Buradaki her son adamı...
...sizi yok edeceğiz!
İşte bir tutunma noktası daha yok edildi!
Ve şuradaki de—bakın!
Tam da planlandığı gibi...
Heki.
Lord Hyou'nun askerlerinin olağanüstü gücü,
bu sivil orduda paha biçilmez bir silahtır.
Bu yüzden onları ön saflara sürmek yerine,
düşmanın tutunma noktalarına saldıracak yedek kuvvet olarak kullanacağız.
Güçlerinden bu şekilde en iyi şekilde yararlanabiliriz.
Tabii tek sebep bu değil...
Açıkçası, sadece savunma yaparsak bu kale savunma savaşı zor olacak.
Savunurken bir yandan da onların saldırı gücünü kırmanın bir yolunu bulmak istiyorum.
Bu, Ri Boku'nun ordusuna darbe olur—asker takviyesi yapmaları kolay değil.
Güney ve doğu surları bunu başaracak.
Eğer bu surlara çok sayıda asker gönderirlerse,
hepsini bir anda kesip atarız,
böylece yavaş yavaş sayılarını azaltırız.
Sorun ne, Sho? Tüm gücün bu kadar mı?
Başardılar! Neredeyse tüm çıkış noktaları yok edildi!
Heki bey, stratejinizle beklenen sonuç!
Hyou askerleri, geri çekilin!
Kaleye savunma pozisyonlarınıza dönün!
Efendim!
Anladım:
Hyou birlikleri yedek kuvvet olarak, onlar saldırıda.
Savunmamızın ortasında bir av sahası.
Bu da demek oluyor ki genel savunmada daha fazla sivil olacak—
ve daha büyük kayıplar.
Gerçekten güçlenmişsin, Ka Ryo Ten.
Hav hav! Hır hır!
Hyou'nun askerlerinden gelen tüm bu havlamalar.
Ah, ne kadar sadık köpekler!
Sadece baştan beri güçlü değiller,
aynı zamanda sevgili efendilerini kaybettiler.
Bu zor olacak.
Bizim elit birliğimizi de gönderin.
Efendim!
Şimdi doğu duvarını iki ordunun kanıyla kırmızıya boyayacağız.
Kanyou
Ne-Ne?!
Kral'ın konuşması Sai'deki 30.000 sakini savaşa katılmaya ikna etti mi?
Evet!
Evet! Evet!
B-Biliyordum, Majesteleri bunu yapabilirdi!
Kralımızın...
...böyle bir gücü olduğunu düşünmek!
Demek başardın, Ei Sei.
Peki savaşın durumu?
Evet, efendim. Sai'de çatışmalar devam ediyor.
Dört bir yandan saldırı altındalar.
ama aldığım haberlere göre
şu an direniyorlar!
Tecrübesiz bir sivil ordusuyla,
ilk gün çok önemli olmalı.
Doğru mu, Başkomutan?
Kesinlikle doğru.
Takçıların stratejisi,
o ilk günü atlatmak için çok önemli,
ama asıl mesele şu:
bu sivillerin her birinin
ne kadar savaşabileceği.
Ve bu da temelde,
Majestelerinin onlara aşıladığı
ateşin gücüne bağlı.
Sai hâlâ umut ışığı görebilir—
eğer bu ilk günü atlatabilirlerse.
"Sho"
Hadi ama. Bu çok uzun sürüyor.
Buna hafif kalır!
On.
Ne oldu, Sei?
Bu, engellerimizden biriydi—
bu ilk gün?
Evet.
Bak:
Güneş batıyor.
Hı-hı.
Geri çekilin!
--Kamp kurmaya hazırlanın!
--Ölüleri ve yaralıları da alın!
Tüm ekipmanı toplayın!
Biz— Başardık!
Tss.
Acemiler—sırf bir gün dayandınız diye
heyecanlanıyorsunuz.
Yine de...
Başardık, Shin!
Ah, Teğmen So Sui!
Harika iş çıkardın!
Bir şey eksik gibi gelmedi mi, So Sui?
Ri Boku'nun tarafında, yani.
Hayır. Ri Boku'nun ordusu,
gizlice hareket eden bir ayrı birlik;
kuşatma kuleleri gibi kale fethi
ekipmanları yok.
Basit merdivenler ve oklarla
bir kaleye saldırırsanız,
böyle bir sonuç alırsınız,
Ri Boku'nun ordusu olsa da olmasa da.
Ayrıca, aldığımız hasar
hiç de az değil.
Doğu duvarının özellikle
ağır darbe aldığını duydum.
Ve gün batımından önce çekilmeleri—
belki de normaldir,
bu kadar asker kamp kurarken.
Her neyse.
Ri Boku’nun bir sonraki hamlesi ne olursa olsun,
bizim yapmamız gereken buraya çıkan herkesi öldürmek!
Kankoku Geçidi, Aynı Saat
Bu arada, Ri Boku’nun kaybolmasından beri,
Kankoku Geçidi’ndeki savaş durma noktasına gelmişti.
B-Bu da ne?!
Sai, Ri Boku’nun ordusuyla mı savaşıyor?
Bu askerleri nereden buldular?
Bana detay verilmedi.
Başkomutan,
Kankoku Geçidi’ni savunmaya odaklanmaya devam etmemizi istiyor!
İttifak ordusu, Kankoku Geçidi’ndeki Chin ordusunun
Kanyou’ya dönmeye çalışıp çalışmayacağını dikkatle izleyerek
tüm hareketlerini durdurdu.
Kısacası, her iki ordu da Ri Boku’nun ordusundan
ya da Kanyou’dan gelecek hareketliliği uzaktan gözlüyordu.
Vazgeçtiniz mi?
Evet.
Sivil askerler beklenenden daha iyi savaştı.
İlk günden onları zorla bastırmaya çalışmak akılsızlık olurdu,
bu yüzden taktiği değiştirdim.
Neyse, yakında Kanyou’yla uğraşmamız gerekecek.
Yani kayıpları en aza indirdiniz, öyle mi?
"Doğu duvarına oldukça sert saldırmıyor muydunuz?"
"Seçkin birliğimiz" falan diyordunuz--
Hiç de bile.
Ve siz de sıranızı beklemelisiniz.
Sorun değil.
Lord Hyou’nun birlikleri gibi büyük gazileri,
biraz kan dökmeden öldüremeyiz.
Ama sivil birlikler farklı mı?
Tabii ki farklılar.
Yüksek moralleri olsa da, acemiler işte acemidir.
Savaş deneyimleri olmadığı için,
Sai’yi gücümüzün yarısıyla ele geçireceğiz.
Yarısı mı?
Ri Boku...
Ama... nasıl yani?
Şimdilik, dört ordunun her birini iki eşit parçaya bölün: ön ve arka.
Ön ve arka? Yarın ilk iş mi?
Hayır--
şu anda.
Düşman! Düşman saldırıyor!
--O tezahürat!
--Neler oluyor?
--Düşman saldırısı mı?
Tüm birlikler, pozisyonlarınıza dönün!
Kahretsin! Gece saldırısı mı?
Tam da nefes aldığımız sırada!
Shin!
Sorun yok!
Ten şüphelenmişti.
Kale duvarlarında yeterince askerimiz var!
Ateş!
Panik yapmayın!
Gündüzden bir farkı yok!
Okları ateşleyin!
Demek geldiler, Ten!
Hı-hı.
Nasıl görünüyor?
Anlayamıyorum.
Ay olmadığı için dışarısı zifiri karanlık.
Aşağısını zar zor görebiliyorum.
Kamp ateşleri de yok.
Bilerek mi söndürdüler?
Hmm.
Yani sayıları hakkında fikrimiz yok.
Doğru.
Ve o bilerek yapılan yüksek tezahürat...
Belki de bu karanlıkta fazla kişi yoktur.
Buna inandırdıktan sonra,
tetikte olmayı bırakırız,
ve onlar da tam güçle saldırır.
O zaman yapabileceğimiz tek şey izlemek ve beklemek,
gündüz olduğu kadar hazırlıklı kalmak.
Hı-hı.
Ama ne kadar süre?
Ciddi ciddi uğraşıyorlar.
Ve çok gürültülü--kahretsin!
Sai onlara zor anlar yaşatıyor yine de!
Hemen yatın artık.
Sabah erken kalkacağız.
Doğru, doğru.
Aslında, gece saldırısına katılan birliklerin yarısıydı;
diğer yarısı uyuyordu.
Dahası, saldıran birliklerin yarısı
Sai'nin menzilindeydi ve ok atıyordu;
geri kalanı ise etrafta durup sadece bağırıyordu.
Sai, o karanlığa öfkeyle ok yağdırıyordu.
Ve bu gece saldırısı,
yarısı sadece gözdağı vermek içindi...
Geri kalanını halledeceğine inanıyorum.
Lütfen beni gün doğumunda uyandırın.
Efendim!
...ve bu gece boyunca devam edecekti.
Okçular, ateşi kesin!
B-Bu kadar az düşman mı var?
Peki ya o tezahüratlar neydi?
Neler oluyor?
Bize oyun oynadılar.
Kahretsin--fazla düşündüm.
Ama karşımızda Ri Boku vardı!
Bu kötü oldu.
Herkesi hemen kalenin içinde dinlendirin!
Gün doğumuna kadar biraz zamanımız var.
Bırakın biraz uyusunlar--ne kadar az olsa bile!
Yoksa... ciddi ciddi
saldırmayacaklar mı?
Belki de biz uyurken...
Sabah oldu.
Kahretsin!
Birliklerini değiştiriyorlar!
Gün doğumunda--biliyordum.
Düşman geliyor!
Okçular, hazır olun!
Vay, harika uyudum!
Vay canına, Sai çok uykulu görünüyor.
Şimdi--kaldığımız yerden devam edelim!
2. Gün
Ateş! Ateş!
İşte böyle! Geri püskürtün onları!
Vay be! Sağlam duruyorlar!
Sivil birliklerimiz direniyor!
Belki de alıştılar--
dünkünden daha kararlılar!
Neredeyse öğle oldu, Kaine.
Öyle. Garip.
Uyumamış olmalarına rağmen,
dünkü kadar şiddetli savaşıyorlar.
Öyle mi sence?
Bana kalırsa patlamaya bir iğne ucu kadar yakınlar.
Ve o iğne ucu? Biziz.
Çekilin, Fu Tei Birliği!
Sen de, Kaine Birliği!
Tamam!
Hi Shin Birliği, geliyoruz.
Fu Tei ve Kaine birlikleri harekete geçti!
Ryuu Sen! Sağdaki birlikleri sen halleder misin?
Anlaştık!
Bu, Hi Shin Birliği'nin filo komutanı Ryuu Sen!
Bir filo komutanı—burada, bize yardım etmek için!
Sen epey irisin.
Ve bam: bir filo komutanının kafası. Güzel!
Çok hızlı!
Çok yavaş!
Ryuu Sen!
Komutan Ryuu Sen!
Ryuu—Ryuu Sen mi?!
Kaine ve birliği burayı halleder.
Biz sola gideceğiz.
Sola mı?
O orada: Hi Shin Birliği'nden Shin.
Sh-Shin!
Naber, En?
Den Yuu'nun...
yok, o Ryuu Sen'in mevkisi miydi?
Neyse, bir şeyler oldu!
Ne dedin?
Dediğim gibi...
...çok yavaşsın.
—Komutan Den Yuu!
—Den Yuu, efendim!
Vay, o da bir filo komutanı mı?
Demek Sai, değerli iki stratejistini kaybetti!
Dur bakalım, cüce!
Daha ölmedim ben!
Hah! İnatçı bir ihtiyarsın sen.
Şimdi o kafanı koparacağım.
Hop! Bu da ne—
Vay, bu da hızlıymış.
Hey, bu da Shin değil mi!
Buraya bak!
Benimle dalga geçmeyi bırak!
Oops!
Heh.
Ne kadar ısrarcı!
Shin!
Beni boşver! Onun adamlarını durdur!
Bu deli gibi hızı da neyin nesi?!
Shin kılıcıyla ona bile dokunamıyor!
Belki de senden çok şey bekledim--
Ren Pa'nın Dört Büyüklerinden Rin Ko'yu öldüren adamdan.
Rin Ko...
Ooh, demek ki Rin Ko'yu çoktan geçmişim--
hem de daha 20 yaşımdayken!
Boş konuşma!
Rin Ko seni utanç içinde bırakırdı!
Sinirlerine hakim ol.
Ben bu tür şeylere takılan biri değilim.
Zaten baştan beri Ren Pa'nın sağ koluyla ilgilenmedim.
Çünkü ben, Fu Tei,
bir gün Üç Büyükler'in son üyesi olacağım!
Ü-Üç Büyükler mi?
O mu?
Ve işte böyle, Shin...
Yanlış adama denk geldin. Pes et artık.
Fu Tei sola mı gitti?
Evet--Hi Shin Birliği'nden Shin'in peşinde olduğunu söyledi.
Bu mevziiyi bize bıraktı, alabilirsiniz dedi!
Yok artık. "Alabilirsiniz"miş!
Bu oynadığımız bir oyun değil!
Peki. Burada sağlam bir dayanak noktası oluşturacağız.
Sonra güney duvarını bir hamlede ele geçireceğiz!
Bu pozisyonu hedef alıyorlar!
Okçuları geri çekin ve piyadeleri takviye edin!
Kalkanlardan bir hat oluşturun--sıkı durun!
T-Taktikçi kız? Sen ne yapıyorsun burada?
Tanrıya şükür geldin!
Ryuu Sen öldürüldü--ne yapacağımızı bilmiyoruz!
Gördüm. İşte bu yüzden buradayım!
Saldırmaya devam edin! Tek bir gedik bile her şeyi kaybettirebilir!
Ka Ryo Ten...
Yeter artık--
Bu adamla baş etmek çok zor.
O kadar da güçlü değil aslında...
Ama çok hızlı hareket ediyor,
ona zar zor yetişebiliyorum!
Hız konusunda Kyou Kai ile bile
yarışabilir belki!
Kyou Kai...
Açığa Çıkan Sır
Kingdom'da sonraki bölüm: "Açığa Çıkan Sır."